Die besten Städte zum Arbeiten
Leicht
Deutsch perfekt 4/2025
In welcher deutschen Großstadt ist die Lebensqualität am besten? Für die Antwort auf diese Frage sind viele Faktoren relevant. Ein besonders wichtiger ist Arbeit.
Das Prognos-Institut hat 71 Großstädte in Deutschland zu verschiedenen Parametern untersucht. Einer dieser Faktoren ist: Arbeit. Denn Arbeit ist oft wichtig bei der Antwort auf die Frage: „Wo will ich leben?”
Für das Ranking hat man untersucht: Wie viele Arbeitsplätze gibt es? Wie viele Menschen machen eine Ausbildung? Wie viele gründen Firmen? Das können Städte in Baden-Württemberg und Bayern gut. Aber München auf Platz neun – und die Bankenstadt Frankfurt am Main gar nicht unter den besten zehn? Das kann zum Beispiel an der Quote der Auszubildenden liegen: Nur circa drei Prozent der Einwohnerinnen und Einwohner in der Mainmetropole sind Auszubildende. Bei Universitäten ist es ähnlich: München und Frankfurt haben weniger als neun Prozent Studentinnen. In Freiburg im Breisgau sind es 14 Prozent. Zum Vergleich: Heidelberg hat fast 23 Prozent. Und der Verlierer Oberhausen? Dort gibt es nicht einmal eine Universität.
 